Roeddwn i hefyd yn ddarlen comix a cwrthin bodd gyda nhw.
Ar y dechrau, comic y rygl o'n i'n ddarlen, sef comic ymrwd, comic i fechgen oedd e,
yn llawn o antyriaethau, dander, yn herio'r micon a pobl fel Harris Tweed,
ac roeddwn nhw'n wirioneddol ddifur ac roeddwn i'n mwynhau nhw.
Ond yna fe ddaeth gyl i ferched, ac eto roedd hwn yn ddifur iawn
ac yn dilyn hanesion pobl fel Vicky a Lettuce Leaf,
pobl hollol wahanol i beth o'n i ni weld, Gardraen yn Llanon ac yna yn Comins Cwch.
A hefyd cyfleu ddysgu am arwresau fel Elizabeth Fry a Florence Nightingale,
menywod oedd yn ffordd eleu role models a'r ddarchog i ni fel merched yn y cyfnod yna.
Ac mi fyddai'r anniwl yn cyrraedd bob nadolig ac eto yn trawsgledo ni mewn ffordd i wlad arall,
gwlad yn llawn hyd a'r hamant y dyddiau gint.